# goit-js-hw-07

✅ Завдання 1.

HTML task-1 містить список категорій ul#categories.

З використанням властивостей і методів DOM-елементів, напиши скрипт, який:

Порахує й виведе в консоль кількість категорій в ul#categories, тобто елементів li.item.
Для кожного елемента li.item у списку ul#categories знайде й виведе в консоль текст заголовка елемента (тегу h2) і кількість елементів у категорії (усіх li, вкладених у нього).

✅ Завдання 2.

Напиши скрипт для створення галереї зображень на основі масиву даних. HTML task-2 містить список ul.gallery.

Використовуй масив об'єктів images для створення елементів img, вкладених в li.

Ти можеш створити й додати HTML-елементи, використовуючи document.createElement() і elem.append() або шаблонні рядки і elem.insertAdjacentHTML().

Усі елементи галереї повинні додаватися в DOM за одну операцію додавання.
Додай мінімальне оформлення галереї флексбоксами через CSS класи.

✅ Завдання 3.

Напиши скрипт, який під час набору тексту в інпуті input#name-input (подія input) підставляє його поточне значення в span#name-output як ім’я для привітання. Обов’язково очищай значення в інпуті по краях від пробілів. Якщо інпут порожній або містить лише пробіли, то замість імені у спан має підставлятися рядок "Anonymous".


✅ Завдання 4.

Напиши скрипт управління формою логіна.

Відправлення форми form.login-form повинна відбуватися за подією submit.

Під час відправлення форми сторінка не повинна перезавантажуватися.

Якщо при сабміті у формі є незаповнені поля, виводь alert з попередженням про те, що 'All form fields must be filled in'. Не додавай на інпути атрибут required, валідація має відбуватися саме через JS.

Якщо користувач заповнив усі поля і відправив форму, збери значення полів в об'єкт з двома властивостями, де ключ — це ім'я інпутів, а значення — відповідні значення цих інпутів, очищені від пробілів по краях. Для доступу до елементів форми використовуй властивість elements.

При сабміті форми виведи об'єкт із введеними даними в консоль і очисти значення полів форми методом reset.


✅ Завдання 5.

Напиши скрипт, який змінює колір фону елемента body через інлайн-стиль по кліку на button.change-color і задає це значення кольору текстовим вмістом для span.color.

Для генерування випадкового кольору використовуй функцію getRandomHexColor().

Зверни увагу, що функція getRandomHexColor() повертає колір у hex-форматі, в той час, як колір фону на body буде у форматі rgb. Це нормально й не потребує якихось правок.
